Království Myrtana, sjednocené králem Rhobarem II.
Za své dlouhé vlády dokázal zemi ubránit před všemi nepřáteli... S výjimkou jednoho.
Válka se skřety si žádala svoji daň a nepřítel jednal rychle a nemilosrdně.
Válka se táhla měsíce a hospodářství království se propadalo do nevyhnutelné krize.
Řešením tohoto problému mělo být navýšení počtu horníků na ostrově Khorinis.
Zločinci byli odsouzeni k práci v trestanecké kolonii nazývané též jako Hornické údolí.
Mezitím král vyslal celou svou flotilu, aby prolomil patovou situaci na frontě
a pokusil se zabránit nepříteli v dobytí strategicky důležitých ostrovů Východního souostroví.
Ale admirálové neodhadli situaci. Skřeti se ukázali být stejně zdatnými válečníky jak na souši, tak i na moři.
Flotila Myrtany byla během pouhých pár hodin potopena na dno moře
a nedaleký ostrov Archolos, hlavní součást souostroví, za to měl zaplatit.
Aby si udržel kontrolu nad regionem, nařídil král zabavit každou loď schopnou přepravit jednotky na frontu,
včetně celé flotily kupeckého cechu Araxos.
A všichni bojeschopní obyvatelé, ať už bohatí nebo chudí, měli být brzy odvedeni do královského vojska.
Toto nařízení však jen rozdmýchalo oheň, který už tak hořel v lidských srdcích.
Situace na Archolu se rozhořela kvůli vnitřním sporům vyplývajícím z velké rozmanitosti jeho obyvatel
a s každou další vlnou uprchlíků přicházejících k jeho břehům plameny nabíraly na síle.
Na malém ostrově Londram se mezitím dva bratři chystají uprchnout na Archolos.